Repository: WindowsShould/OneShot-Zh-Hant
Catalog: source/Languages/*.po
Languages: zh_cn

source: @niko_eyeclosed ...I thought there'd be more to it, you know?
zh_cn: @niko_eyeclosed ...我覺得還有些事沒有做，你知道嗎？

source: @niko I thought... we were supposed to go to the top of the Tower...
zh_cn: @niko 我覺得...我們應該到塔頂去...

source: @niko_distressed I thought there was supposed to be somewhere we need to put the sun in.
zh_cn: @niko_distressed 我覺得我們要把太陽放在上面的某個地方。

source: @niko_eyeclosed And now... I don't even HAVE the sun anymore...
zh_cn: @niko_eyeclosed 而現在...我連太陽都沒有...

source: @niko_distressed2 And \p is just... gone...
zh_cn: @niko_distressed2 \p已經...不在了...

source: @niko_distressed This feels wrong!
zh_cn: @niko_distressed 這感覺不對！

source: @ed [But you did good. You saved the world, Niko.]
zh_cn: @ed [但是你做的很好。 你拯救了世界，Niko.]

source: @ed [Are you not happy?]
zh_cn: @ed [你不開心嗎？]

source: @niko_eyeclosed I guess I am...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我覺得是的...

source: @niko_eyeclosed But... \.\.\@niko_distressed2 It's just...
zh_cn: @niko_eyeclosed 但是...\.\.\@niko_distressed2 只是...

source: @ed [...you're still here...]
zh_cn: @ed [...你還在這...]

source: @ed [...Niko, why are you still here?]
zh_cn: @ed [...Niko，你為什麽還在這裏？]

source: YOU.
zh_cn: 你。

source: Why did you come back, \p?
zh_cn: 為什麽回來，\p？

source: I told you to stay away!
zh_cn: 我告訴過你走開！

source: ...you KNEW I tried to cut the story short, is that it?
zh_cn: ...你知道嗎我試著長話短說，對吧？

source: ...you want more out of me, is that it??
zh_cn: ...你想讓我告訴你更多，是吧？？

source: FINE.
zh_cn: 好。

source: If you don't want to leave... I'll make sure you never do!
zh_cn: 如果你不想離開...我會讓你永遠都 無法離開！

source: @niko_eyeclosed ...I never even got to say goodbye to \p...
zh_cn: @niko_eyeclosed ...我還未跟\p道別...

source: And as for you, \p...
zh_cn: 至於你，\p...

source: We're done here.
zh_cn: 一切都結束了。

source: Please don't return to this world anymore.
zh_cn: 請不要再回到這個世界了。

source: @niko_distressed We can't go back...
zh_cn: @niko_distressed 我們不能回頭...

source: @niko_distressed2 They're.....
zh_cn: @niko_distressed2 他們...

source: @niko_distressed They're both.....
zh_cn: @niko_distressed 他們都...

source: @silver_rip [...ughh]
zh_cn: @silver_rip [...嗯]

source: @niko_surprised ARE YOU OKAY?!
zh_cn: @niko_surprised 你還好麽？！

source: @silver_rip0 [I'm fine, I'm fine-]
zh_cn: @silver_rip0 [我很好，我很好——]

source: @silver_rip [I can still hold it up, but you two need to-]
zh_cn: @silver_rip [我還可以堅持下去，但你們倆需要——]

source: @silver_rip2 [AUGH!]
zh_cn: @silver_rip2 [哦！]

source: @silver_rip0 [YOU! Robot!]
zh_cn: @silver_rip0 [你！機器人！]

source: @silver_rip0 [What are you waiting for!!!]
zh_cn: @silver_rip0 [你在等什麽！！！]

source: @silver_getout [Take the child and get out!]
zh_cn: @silver_getout [帶著小孩離開！]

source: @proto2b [Come on.]
zh_cn: @proto2b [快點。]

source: @niko3 But what about her?
zh_cn: @niko3 那她呢？

source: @niko_shock AAH!!
zh_cn: @niko_shock 啊！！

source: @silver_square1 [`G\.\.\.%ET\|\@silver_square2 `/O \.\.U . T`%\.\.!!\.!]
zh_cn: @silver_square1 [`\.\.\.%\|\@silver_square2 出\.\.去。\.\.！！\.！]

source: @proto_eyeclosed [Come on.]
zh_cn: @proto_eyeclosed [快點。]

source: @niko_upset2 I don't... understand...
zh_cn: @niko_upset2 我不...懂...

source: @niko3 The world....
zh_cn: @niko3 這世界...

source: @niko_upset2 The Prophetbot... what he was saying...
zh_cn: @niko_upset2 先知機器人...他在說什麽...

source: @niko3 Is this world really just.... \>just......
zh_cn: @niko3 這個世界是不是真的...\>這麽...

source: @niko_distressed Is it?
zh_cn: @niko_distressed 是嗎？

source: @niko_upset2 ...you're just saying that...
zh_cn: @niko_upset2 ...你只是那樣說...

source: @niko_eyeclosed Normally I wouldn't believe it, but...
zh_cn: @niko_eyeclosed 一般我不會相信，但...

source: @niko_distressed2 It just... adds up.
zh_cn: @niko_distressed2 ...確實合情合理。

source: @niko_distressed Everything...\.\.adds up.
zh_cn: @niko_distressed 所有事都...\.\.合情合理。

source: @niko_upset ...he said... you can bring me back...
zh_cn: @niko_upset ...他說... 你可以帶我回去...

source: @niko_upset2 ...and... he needs my help to fix things?
zh_cn: @niko_upset2 ...而且...他需要我的幫助解決問題？

source: @niko_distressed_talk ...I don't...\.\. get it!!!
zh_cn: @niko_distressed_talk ...我沒...\.\.懂！！！！

source: @niko_distressed_meow Why didn't you tell me anything???
zh_cn: @niko_distressed_meow 為什麽你沒告訴我任何事？？？

source: @niko_distressed_talk I... don't know what I'm supposed to do!
zh_cn: @niko_distressed_talk 我...不知道應該做什麽！

source: @niko_upset If I can't fix the world... I can't go back home...
zh_cn: @niko_upset 如果不能拯救世界...我無法回家...

source: @niko_upset But the world is...\.\. already so messed up...
zh_cn: @niko_upset 但世界...\.\. 已經一團糟了...

source: @niko_distressed2 ...if the squares don't get fixed... \.\. what will happen to the world?
zh_cn: @niko_distressed2 ...若是方塊的問題不解決...\.\.世界會發生什麽？

source: @niko_upset2 Where would I even go???
zh_cn: @niko_upset2 我又何去何從？？？

source: @niko Well that was fun.
zh_cn: @niko 呃，這很有意思。

source: [ROOM UNDER CONSTRUCTION]
zh_cn: [正在建造的房間]

source: [TILES HAVE NOT BEEN FULLY PLACED]
zh_cn: [瓷磚還沒有全部鋪好]

source: [YOU SHOULD NOT BE HERE YET]
zh_cn: [你現在還不應該在這裏]

source: @niko ...alright.
zh_cn: @niko ...好吧。

source: Again! Again!
zh_cn: 再一次！再一次！

source: Once is enough!
zh_cn: 一次就夠了！

source: @niko Okay!
zh_cn: @niko 好的！

source: @niko I'm not sure what this is.
zh_cn: @niko 我不確定這是什麽。

source: @niko_speak It's like a little car!
zh_cn: @niko_speak 這像一輛小型汽車！

source: You should ride on it!
zh_cn: 你應該騎上它！

source: Resist urge to ride on it.
zh_cn: 抵抗住騎上它的沖動。

source: @niko ... \>\n\@niko_speak What?
zh_cn: @niko ...\>\n\@niko_speak 什麽？

source: Do it!
zh_cn: 去做吧！

source: @niko Um....
zh_cn: @niko 嗯...

source: @niko_eyeclosed I wasn't going to, \p...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我不打算去做，\p...

source: Don't be afraid to ask if you guys want some stew!
zh_cn: 大家想吃燉菜的話直接說，不要有顧慮！

source: @alula_speak Thank you!
zh_cn: @alula_speak 謝謝！

source: Don't be afraid to ask if you want some stew!
zh_cn: 你們想吃燉菜的話直接說，不要有顧慮！

source: It's not ready yet, but...\nWould you kids like some stew?
zh_cn: 還沒有做好，但是...\n孩子們，你們想吃燉菜嗎？

source: @niko_speak I'm not hungry...\nBut thank you!
zh_cn: @niko_speak 我不餓...\n但是也很感謝你！

source: @alula Same!
zh_cn: @alula 我也一樣！

source: Well, don't be afraid to ask when you do get hungry!
zh_cn: 你們想吃燉菜的話直接說，不要有顧慮！

source: It's not ready yet, but...\nWould you like some stew?
zh_cn: 還沒有做好，但是...\n你們想吃燉菜嗎？

source: It's the least I can offer the savior!
zh_cn: 我也只能給救世主貢獻這點東西了！

source: @niko The fireflies light up this room.
zh_cn: @niko 螢火蟲點亮了這間房。

source: @niko_eyeclosed The squares are here too...
zh_cn: @niko_eyeclosed 這裏也有方塊...

source: @en_upset_meow [Something happened in there to make you upset]
zh_cn: @en_upset_meow [在那裏發生了一些事讓你們很沮喪]

source: I'm getting dizzy!
zh_cn: 我有點頭暈目眩！

source: @niko_eyeclosed Told ya!
zh_cn: @niko_eyeclosed 早跟你說過了！

source: @alula_speak Why are you spinning around like that?
zh_cn: @alula_speak 你為什麽要這樣轉圈？

source: @niko_speak You're gonna get dizzy!
zh_cn: @niko_speak 你這樣會把自己弄暈的！

source: I'm the Tower!
zh_cn: 我就是塔樓！

source: Grandpa says the Tower used to spin allll the time bringing sunlight to the world!
zh_cn: 爺爺說，以前塔樓會不停地轉，給世界 帶來陽光！

source: I wanna see it too!
zh_cn: 我也想試試看！

source: @alula_gasp Same!
zh_cn: @alula_gasp 我也一樣！

source: @alula_pout I've only seen the sun when I was a little baby...
zh_cn: @alula_pout 我只在還是小寶寶的時候見過太陽...

source: @niko Well, I'm here now...
zh_cn: @niko 嗯，所以我來這裏了...

source: @niko I guess it'll only be a matter of time again.
zh_cn: @niko 我覺得只是需要給我點時間。

source: @niko You're gonna get dizzy if you keep spinning around like that...
zh_cn: @niko 如果你這樣轉圈的話，會頭暈的...

source: @niko_speak Peas!
zh_cn: @niko_speak 豌豆！

source: @niko Full of dried beans.
zh_cn: @niko 滿滿的幹豌豆。

source: [\v[31] LIGHTS CORRECT.]
zh_cn: [\v[31] 個燈光正確。]

source: \c[2][ACCESS GRANTED!]\c[0]
zh_cn: \c[2][獲得準許。]\c[0]

source: \c[1][ACCESS DENIED. \v[37] TRIES LEFT.]\c[0]
zh_cn: \c[1][未獲得準許。還剩\v[37]次機會 。]\c[0]

source: \c[1][INTRUDER DETECTED. RESETTING LOCK MECHANISM.]\c[0]
zh_cn: \c[1][發現入侵者。重啟門禁機製。]\c[0]

source: @niko_eyeclosed Sigh... Time to start over...
zh_cn: @niko_eyeclosed 嘆氣...重新開始...

source: [HALT!]
zh_cn: [停！]

source: [PLEASE AWAIT FURTHER INSTRUCTION ON THE SECURITY TEST.]
zh_cn: [請等候安全測試的進一步指示。]

source: [PLEASE SPEAK TO THE DOOR ROBOT.]
zh_cn: [請和看門機器人通講話。]

source: @niko We opened the lock!
zh_cn: @niko 我們打開了鎖！

source: [THE SECURITY SYSTEM HAS BEEN TEMPORARILY DEACTIVATED.]
zh_cn: [安全系統當前已關閉。]

source: [WOULD YOU LIKE TO RESET IT?]
zh_cn: [您要重置嗎？]

source: @niko_eyeclosed ...I don't think I want to go through THAT again...
zh_cn: @niko_eyeclosed ...我不想再做一遍了...

source: @niko_what um...
zh_cn: @niko_what 嗯...

source: @niko How do I...solve this...
zh_cn: @niko 我怎樣才能...解決這個問題...

source: [THAT IS PART OF THE TEST.]
zh_cn: [那是測試的一部分。]

source: @niko_eyeclosed Bummer.
zh_cn: @niko_eyeclosed 郁悶。

source: [IN ORDER TO GAIN FURTHER ACCESS TO THE LABS.]
zh_cn: [為了進一步獲得進入實驗室的許可。]

source: [YOU MUST PASS THE SECURITY SYSTEM TEST.]
zh_cn: [你必須完成安全系統測試。]

source: @niko The... huh?
zh_cn: @niko 什...麽？

source: [YOU MUST CHANGE THE COLOR OF THE LIGHTS INTO A SPECIFIC CONFIGURATION.]
zh_cn: [你必須將燈光調成某種特殊配置。]

source: [ALLOW ME.]
zh_cn: [允許我。]

source: @niko_eyeclosed Locked.
zh_cn: @niko_eyeclosed 鎖上的。

source: @niko4 They're in the door...
zh_cn: @niko4 他們在門裏...

source: @green_gatekeeper [P\.#L.%%E\.AS;E D\.o No//t AP\.PR#OACH.]
zh_cn: @green_gatekeeper [請#%%\.不;\.要//靠\.#近。]

source: @green_gatekeeper [TH\.#e.%%G\.AT;E IS\. C//L OSE\.D UN\.T\.#IL FU\.#RT\|HER N\.%O\.TIC\.E.]
zh_cn: @green_gatekeeper [此\.#門%%\.關;\.閉//，\.直\.到\.#另\.#行\|通\.%知\.。]

source: @niko3 Isn't that...\.\.the city gate?
zh_cn: @niko3 那難道不是...\.\.城門嗎？

source: @niko4 It's...
zh_cn: @niko4 那是...

source: @niko4 The bridge is broken...
zh_cn: @niko4 橋壞了...

source: @niko2 ...looks like parts of the ground is missing.
zh_cn: @niko2 ...好像地面的一些部分消失了。

source: @niko_eyeclosed I wonder if it's safe to walk across these vines...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我在想步行穿過這些藤蔓是否安全...

source: @niko6 ...one way to find out, I guess...
zh_cn: @niko6 ...但我想這是解決問題的唯一辦法...

source: @niko_eyeclosed They're safe...
zh_cn: @niko_eyeclosed 他們是安全的...

source: @niko I lent it to someone in the ruins.\>\n\@niko_eyeclosed She said she wanted to feel the sun again, before she...
zh_cn: @niko 我把它借給了廢墟裏的一個人。\>\n\@niko_eyeclosed 她說她想再最後感受一下太陽...

source: @calamus_speak Oh, you must be talking about Maize.
zh_cn: @calamus_speak 哦，你說的一定是Maize。

source: @niko_speak Is that her name?
zh_cn: @niko_speak 那是她的名字？

source: @calamus_speak She's a powerful plant spirit. She used to protect the Glen.
zh_cn: @calamus_speak 她是一個強大的植物精靈。她曾經保衛著 Glen 。

source: @calamus_sad ...but once the sun died, her health rapidly deteriorated.
zh_cn: @calamus_sad ...但太陽逝去之後，她的健康狀況便急劇惡化。

source: @calamus I'm glad you were able to find her in time.
zh_cn: @calamus 你能找到她真的太好了。

source: @niko_eyeclosed I think we might be already too late to save her...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我覺得我們現在救她已經太晚了...

source: @calamus_sad I know.
zh_cn: @calamus_sad 我知道。

source: @calamus But I'm glad she got to see the sun again.
zh_cn: @calamus 但是她現在能再見到太陽真好。

source: @calamus I hope the squares don't spread too fast...
zh_cn: @calamus 希望方塊不要蔓延得太快...

source: @alula_speak You're here! You're here!
zh_cn: @alula_speak 你來啦！你來啦！

source: @alula I'll go get the thing!
zh_cn: @alula 我去拿那個東西！

source: @calamus_smile So uh...welcome to our home!\>\n\@calamus_heh I know it's not much, but...\>\n\@calamus_smile feel free to make yourself comfortable.
zh_cn: @calamus_smile 嗯...歡迎到我家來！\>\n\@calamus_heh 我知道這裏有些簡陋，但是...\>\n\@calamus_smile 不用拘謹，就當自己家隨意就好。

source: @alula Ah! There it is!
zh_cn: @alula 啊！在這呢！

source: @alula_speak Here, we want you to have this!
zh_cn: @alula_speak 給你，我們想你帶著它！

source: @niko Oh, a feather!\>\n\@niko_speak The edges are glowing yellow!
zh_cn: @niko 哦， 一根羽毛！\>\n\@niko_speak 邊緣是亮黃色的！

source: @calamus_speak It's a sacred feather from the great Prophet.
zh_cn: @calamus_speak 這就是偉大先知留下的神聖羽毛。

source: @alula She's this old lady our dad used to know!
zh_cn: @alula 她就是我們爸爸以前認識的那位老太太！

source: @alula_gasp Her feathers can glow in the dark and she can see into the future!
zh_cn: @alula_gasp 她的羽毛在黑暗中會閃光，而且，她能 看到未來！

source: @alula Or... something like that!
zh_cn: @alula 或者...類似的什麽東西！

source: @calamus_speak She gave one of her feathers to father before she died.
zh_cn: @calamus_speak 她在死前把她的一根羽毛給了爸爸。

source: @calamus Father wanted to pass this down as an heirloom, although...\>\n\@calamus_smile ...it feels more fitting for you to have it.
zh_cn: @calamus 爸爸想把它當傳家寶傳下去， 不過...\>\n\@calamus_smile ...感覺你拿著它更合適。

source: @niko A-are you sure?
zh_cn: @niko 你——你確定嗎？

source: @alula_speak Totally sure!
zh_cn: @alula_speak 完全確定！

source: @calamus I think that's what father would have wanted.
zh_cn: @calamus 我覺得，這也正是爸爸所希望的。

source: @alula That's the sun!
zh_cn: @alula 那就是太陽！

source: @alula It's a book!
zh_cn: @alula 這是一本書！

source: @alula_speak I can't read yet!
zh_cn: @alula_speak 我現在還不認字！

source: @alula Our friend says he'll teach me when I'm older, though!
zh_cn: @alula 但是，我們的朋友說等我長大一些他 會教我。

source: @alula_speak It's a pretty feather, isn't it?
zh_cn: @alula_speak 這羽毛很漂亮，不是嗎？

source: @alula_speak Wooow! \>That's a pretty necklace!
zh_cn: @alula_speak 哇噢！\>這條項鏈真漂亮！

source: @niko The robot lady from the Barrens gave it to me!
zh_cn: @niko 這是 Barrens 的機器人女士給我的！

source: @alula_gasp You've been to the Barrens?
zh_cn: @alula_gasp 你去過 Barrens？

source: @niko_speak Yeah! \p and I came from there, actually!
zh_cn: @niko_speak 是的！\p和我就來自那裏！

source: @alula_pout But... I thought you came from another world...
zh_cn: @alula_pout 但是...我以為你來自另外一個世界...

source: @niko Ah, I just meant we were there first, before we got to the Glen!
zh_cn: @niko 嗯，我的意思是在我們到 Glen 之前， 我先前是在那裏的！

source: @alula_speak That makes more sense!
zh_cn: @alula_speak 我懂了！

source: @alula_speak It's good to be home again!
zh_cn: @alula_speak 回到家真好！

source: @niko Fireflies!
zh_cn: @niko 螢火蟲！

source: @niko Fireflies light up this room.
zh_cn: @niko 螢火蟲照亮了整間房。

source: @niko_eyeclosed The back room is full of dust and cobwebs...
zh_cn: @niko_eyeclosed 密室裏布滿了灰塵和蜘蛛網...

source: @niko_eyeclosed Looks like spoiled food.
zh_cn: @niko_eyeclosed 看起來像是變質的食物。

source: @calamus_heh I'll... deal with it later.
zh_cn: @calamus_heh 我...稍後會處理的。

source: @calamus_shame Oh no!
zh_cn: @calamus_shame 哦，不！

source: @calamus_heh I guess that's what happens if you leave your house for three days...
zh_cn: @calamus_heh 我覺得離開家裏三天就會變成這個樣子...

source: @niko They're cold now.
zh_cn: @niko 它們現在已經冷了。

source: @niko It's a book with a clover on the cover.
zh_cn: @niko 一本封面上畫有三葉草的書。

source: @calamus_heh I really need to finish this...
zh_cn: @calamus_heh 我真要完成這個...

source: @niko There's a clover symbol on the cover of this book.
zh_cn: @niko 書的封面上有一個三葉草標誌。

source: @niko_speak Hey! Just like-
zh_cn: @niko_speak 嘿！就像——

source: @calamus_speak Oh! My book!
zh_cn: @calamus_speak 噢！我的書！

source: @calamus_shame Gosh, I still need to finish studying it...
zh_cn: @calamus_shame 天啦，我還是得讀完它...

source: @calamus My friend gave it to me for Solstice Day.
zh_cn: @calamus 這是我朋友送給我的冬至禮物。

source: @calamus_speak He's the one who wrote it, actually!
zh_cn: @calamus_speak 其實，這本書是他寫的！

source: @calamus_smile He's also the one who taught me how to read!
zh_cn: @calamus_smile 教會我認字的人也是他！

source: @calamus_smile I have a few more of his books somewhere...
zh_cn: @calamus_smile 我還有一些他的書，放在某個地方...

source: @niko_speak It's a plush toy!
zh_cn: @niko_speak 這是一個毛絨玩具！

source: @niko I have one at home too...
zh_cn: @niko 我家也有一個...

source: @niko_83c But mine's an owl and not a fox!
zh_cn: @niko_83c 但我的是一只貓頭鷹，不是狐貍。

source: @alula My fox is named Ruby, by the way!
zh_cn: @alula 我的狐貍名叫 Ruby。

source: @alula_speak That's mine! \>\@alula Our friend gave it to me last year!
zh_cn: @alula_speak 那是我的！\>\@alula 我們的朋友去年給我的！

source: @alula_gasp Yeah! He has a fox too!\nAnd she can even talk!
zh_cn: @alula_gasp 是的！他也有一只狐貍！\n而且，她還會說話！

source: @alula_speak I know! I thought she was the coolest thing ever!
zh_cn: @alula_speak 我知道！我覺得她是我見過的最酷的 東西！

source: @alula So he got me a fox plush for Solstice Day!
zh_cn: @alula 所以，他在冬至送了我一只毛絨狐貍！

source: @niko_speak Oh! That's nice of him!
zh_cn: @niko_speak 噢！他真好！

source: @alula_speak He's the best!
zh_cn: @alula_speak 他是最好的！

source: @niko It's a fishing pole.
zh_cn: @niko 這是一個釣竿。

source: @calamus That reminds me, I need to go fishing later...
zh_cn: @calamus 這倒是提醒了我，我等會兒要去釣魚。

source: @alula Do you like fish, Niko?
zh_cn: @alula 你喜歡釣魚嗎，Niko？

source: @alula_speak So do we! \|\@alula They're good in stews.
zh_cn: @alula_speak 我們也是的！\|\@alula 魚燉著吃很美味。

source: @niko_speak Or soups!
zh_cn: @niko_speak 做湯也不錯！

source: @niko_eyeclosed ...but I know some people back home who like to eat them raw.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...但是我知道家鄉有人喜歡生吃。

source: @alula_speak Ewww!
zh_cn: @alula_speak 呃呃呃！

source: @niko_eyeclosed Yeup.
zh_cn: @niko_eyeclosed 是的。

source: @niko Jars full of dried fish.
zh_cn: @niko 裝滿幹魚的罐子。

source: @niko It's a jar full of worms!
zh_cn: @niko 裝滿蟲子的罐子。

source: @niko Jars full of dried moss.
zh_cn: @niko 裝滿苔蘚的罐子。

source: @niko Jars full of beans.
zh_cn: @niko 裝滿豌豆的罐子。

source: @mason Good luck with that seed, now!
zh_cn: @mason 祝那顆種子好運！

source: @mason Most of the plants in our world tend to grow in The Glen.
zh_cn: @mason 我們世界的大多數植物都在Glen裏生長。

source: @mason Even if it's facing the flooding issues, it's still in better condition than the other two areas.
zh_cn: @mason 雖然面臨著洪水問題，仍然比其他兩個 地區的情況好一些。

source: @mason The Barrens is... well, the barrens.
zh_cn: @mason Barrens 是...呃，荒漠。

source: @mason And Refuge city has barely enough ground to stand on, let alone grow stuff!
zh_cn: @mason 而 Refuge 連站的地方都不夠，更別說 種東西了！

source: @mason ...On a larger scale than this, I mean.
zh_cn: @mason ...我的意思是比這裏更大規模的種植。

source: @niko_speak Oh! \.\.\@niko You're a gardener, right?
zh_cn: @niko_speak 噢！\.\.\@niko 你是一名園丁，對嗎？

source: @mason Yup!
zh_cn: @mason 是啊！

source: @niko_speak Do you... happen to have any dirt?\>\n\@niko For growing plants, I mean!
zh_cn: @niko_speak 那你...有土嗎？\>\n\@niko 我的意思是種植物的泥土！

source: @mason Yup!\>\nDo you need some?
zh_cn: @mason 有啊！\>\n你需要點嗎？

source: @niko_speak Yes!\>\n\@niko I'm supposed to plant this seed left behind by a plant lady...
zh_cn: @niko_speak 要！\>\n\@niko 我要種植植物女士留下的種子...

source: @niko_eyeclosed ...but the pot in the garden doesn't have any soil...
zh_cn: @niko_eyeclosed ...但是花園的花盆裏沒有土了...

source: @mason I see....
zh_cn: @mason 我明白了...

source: @mason I know who you're talking about, yeah.
zh_cn: @mason 我知道你在說誰，是的。

source: @mason Here, take this whole bag!
zh_cn: @mason 給你，整袋都拿走吧！

source: @mason Feel free to ask me about the plants!
zh_cn: @mason 歡迎問我有關植物的問題！

source: @mason Hello there!
zh_cn: @mason 你好呀！

source: @niko_speak You have a lot of plants!
zh_cn: @niko_speak 你有這麽多的植物！

source: @mason I do!\nGrew all of these myself, y'see.
zh_cn: @mason 是的呢！\n你看，這些都是我自己種的。

source: @mason Feel free to ask me about them!
zh_cn: @mason 歡迎問我有關植物的問題！

source: @niko A small garden trowel. The handle part is shaped like... an owl?
zh_cn: @niko 一把花園小泥鏟。把手部分的形狀像... 一只貓頭鷹？

source: @niko_83c I get it!
zh_cn: @niko_83c 我明白了！

source: @niko A watering can. It's half full.
zh_cn: @niko 一個噴壺。是半滿的。

source: @niko Filled with plant clippings.
zh_cn: @niko 裝著修剪過植物殘骸。

source: @niko Empty flowerpot...
zh_cn: @niko 空花盆...

source: @niko So... is it a tree?
zh_cn: @niko 那麽...這是一棵樹嗎？

source: @mason Only in name!
zh_cn: @mason 只是名字有樹字而已！

source: @mason That's a phosphor tree.
zh_cn: @mason 這是一顆熒光樹。

source: @niko_speak Oh! Like the ones we saw in the glen!
zh_cn: @niko_speak 噢！就像我們在Glen看到的一樣！

source: @niko I always wondered... where are the leaves?
zh_cn: @niko 我一直疑惑...樹葉去哪裏了？

source: @niko2 They're not... dead, are they?
zh_cn: @niko2 他們沒有...死，是不是？

source: @mason Oh, not at all!
zh_cn: @mason 噢，當然沒有了！

source: @mason Although these trees are composed of a woody tissue, they're closer to grass, anatomy-wise.
zh_cn: @mason 雖然這些樹是木材組織組成的，但從解剖 的角度看更像草一些。

source: @niko ...So the branches are actually leaves?
zh_cn: @niko ...所以樹枝實際上是樹葉了？

source: @mason Sorta!
zh_cn: @mason 差不多是這樣！

source: @mason What's interesting about these plants is the amount of phosphor sap they can generate.
zh_cn: @mason 這些植物有趣的地方在於他們可以產生 熒光樹液。

source: @niko Phosphor... that's the glowy stuff, right?
zh_cn: @niko 熒光...是一種發光的東西，對吧？

source: @mason Phosphor can store light energy and slowly emit it over time.
zh_cn: @mason 熒光體可以儲存光能，並長時間慢慢釋放。

source: @mason Most of the phosphor from this world still contains energy from before the sun went out.
zh_cn: @mason 這個世界上的大多數熒光體仍然含有 太陽消失之前的能源。

source: @mason Without the sun to recharge them, though...
zh_cn: @mason 雖然沒有太陽再給它們充電...

source: @mason ...well, let's talk about something else.
zh_cn: @mason ...呃，我們談點別的吧。

source: @niko The pots are labeled with different species names.
zh_cn: @niko 花盆上貼著印有不同植物名稱的標簽。

source: @niko Oh! The sprouts are stretching towards the sun...
zh_cn: @niko 噢！嫩芽在朝著太陽的方向生長...

source: @mason Be sure not to touch these!
zh_cn: @mason 千萬不要碰它們！

source: @mason These are the plants have only recently sprouted.
zh_cn: @mason 這些是最近才發芽的植物。

source: @mason It's not easy for a plant to make it out there these days.
zh_cn: @mason 現在植物發芽並不容易。

source: @mason We got these growing lamps, but they're a poor substitute for the sun!
zh_cn: @mason 我們弄了一些促進生長的燈，但是它們 並不能替代太陽！

source: @mason Ah, black clovers...
zh_cn: @mason 啊，黑色三葉草...

source: @mason Probably the only plant hardy enough to survive naturally outside the Glen.
zh_cn: @mason 它們可能是唯一可以在 Glen 以外的 自然環境下生存的植物。

source: @mason Personally? I think they're really boring to look at.
zh_cn: @mason 個人看來？我覺得他們看起來沒什麽特色。

source: @mason One of my customers really loves them though.
zh_cn: @mason 不過我的一個客戶真的很喜歡它們。

source: @mason I think all of the black clovers I'm growing here are for him, actually.
zh_cn: @mason 實際上我在這裏種的所有黑色三葉草 都是給他準備的。

source: @mason ...Come to think of it, I haven't seen him in a while.
zh_cn: @mason ...說起來，我有一陣子沒有見他了。

source: @mason I wonder when is he coming to pick these up?
zh_cn: @mason 我想知道他什麽時候來拿這些東西？

source: @mason The clover guy... he's actually pretty cool!
zh_cn: @mason 那個要三葉草的家夥... 他真的挺酷的！

source: @mason He's an author, and apparently he's some sort of big deal? Or at least he's really passionate about his work.
zh_cn: @mason 他是一名作家，很明顯他是個大人物？ 或者說至少他真的很有工作激情。

source: @mason I don't know him that well, although sometimes I stumble across articles about him in the news...
zh_cn: @mason 我不太了解他，雖然有時候我偶然會在 新聞上看到有關他的文章...

source: @mason I'd love to chat with him, if I run into him again!
zh_cn: @mason 我要是再碰見他，我想跟他聊一聊！

source: @niko Black clovers.
zh_cn: @niko 黑色三葉草。

source: @niko They're kinda shiny.
zh_cn: @niko 它們亮晶晶的。

source: @niko It's wheat.
zh_cn: @niko 那是麥子。

source: @mason That golden color is quite something, no?
zh_cn: @mason 那種金黃的顏色真的很驚艷，是不？

source: @niko_speak It's wheat!
zh_cn: @niko_speak 那是麥子！

source: @niko Why is it in a flowerpot?
zh_cn: @niko 為什麽要把麥子種在花盆裏？

source: @mason Well, doesn't it look nice?
zh_cn: @mason 呃。是不是很漂亮？

source: @niko I guess!
zh_cn: @niko 我覺得是！

source: @niko I like to stand in the middle of the wheat field back in my village.
zh_cn: @niko 我喜歡站在我家鄉的麥田裏。

source: @niko_speak It goes on for miles!
zh_cn: @niko_speak 麥田大都綿延好幾英裏！

source: @mason Ah... I wish I could have seen it!
zh_cn: @mason 啊...我好想看看啊！

source: @mason In our world, wheat is usually only grown in small isolated plots.
zh_cn: @mason 在我們的世界，麥子通常都只在小片地裏 單獨種植。

source: @mason ...Or in a flowerpot.
zh_cn: @mason ...或者種在花盆裏。

source: @niko A small tree with leaves.
zh_cn: @niko 一棵有葉子的小樹。

source: @niko_eyeclosed ...Apparently they are rare.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...很顯然這種樹並不常見。

source: @niko This tree has leaves!
zh_cn: @niko 這棵樹有葉子！

source: @mason Ah yes, true foliage is hard to come by nowadays.
zh_cn: @mason 啊是的，現在真正的葉子很難長的。
